清晨七點。

台北市景美區的一棟老舊公寓裡，空氣中瀰漫著剛熱好的巨帽黑瓜與地瓜稀飯的香氣。

李遠睿坐在床沿，黑眼圈深得嚇人。他昨晚三點多才從松勤街偷偷溜回家，整晚幾乎沒合眼。他身上還穿著景美男中的制服襯衫，只是因為天氣已經很熱，扣子扯開了幾顆。

他是一個沒有目標的普通高中生、因緣際會下接觸了開源大語言模型，根本不想和黑幫扯上任何關係。但趙宥傑不同，他是住在附近豪宅的鄰居，從小在同一個公園長大。

宥傑這傢伙沒父母管，性子冷酷偏激，做事有股「視生命如無物」的瘋勁，高一在學校打架沒有敵手後就沒有人敢再惹他。出了校門，被堂口的老大相中，所以跟著幫中混混磨經驗。遠睿太了解他了，如果不陪著、看著，宥傑早晚會橫死街頭。為了這份從小到大的鄰居兄弟情，李遠睿只能硬著頭皮幫那些黑幫外圍做點雜事，順便在宥傑危難、犯下無可捥回的錯時幫他一把，是一種無奈的力挺。

「阿睿醒啦？昨晚是不是又熬夜讀書了？」

廚房裡傳來劉叔母沙啞卻溫暖的聲音。劉叔母是阿睿的父母親遺棄阿睿後，毅然收留他的恩人，原本只是他的褓姆。雖然日子清苦，卻把他當自己家人養。

「嗯，叔母早。」李遠睿揉了揉發脹的太陽穴，走出房間。

此時，劉家的大哥劉國強剛從工廠夜班回來，滿身機油味回到家，而大姐劉佩芬正準備去國小實習，已經面色凝重地坐在客廳沙發上，目光死死盯著那台老舊的液晶電視。

「阿睿，快來看……出大事了。」大姐佩芬的聲音帶著一絲顫抖，指著電視螢幕。

電視畫面上正重播著清晨六點由行政院召開的緊急聯播記者會。畫面中央，總統賴德神情嚴肅而決然，語氣沉重卻字字清晰。

電視裡，賴總統正向全國人民坦白目前的詭異現狀：
「……各位國人同胞，我們正經歷一場前所未有的超自然異象。如大家所見，月球已觀測不到，夜空星象發生劇烈改變。政府在此向大家坦白，目前我國所有的對外海底光纖、國際通訊衛星已完全失聯。但請大家放心，政府運作一切正常……」

「這到底是三小？什麼叫月亮不見了？」大哥國強狠狠灌了一口黑咖啡，眉頭鎖得死緊，「昨晚夜班下班，我抬頭看天就覺得毛毛的，南方真的多了一個好大的藍色圈圈。Lime上一直傳，我還以為是p圖的假新聞！」

劉家大姊切換頻道想要確認這個消息。

另一台的新聞畫卻是桃園機場與松山機場的連線畫面。畫面裡，無數架民航機密密麻麻地停滿了停機坪，航廈內擠滿了驚恐的群眾。

再切換頻道，又是新聞節，裏頭的主播語氣緊迫地播報著：
「……根據交通部民航局最新消息，昨晚十二點過後，所有由臺灣起飛的國際航班，在起飛爬升至特定高度後，皆遭遇無法解釋的『空間迷航』。所有飛機的導航系統失效，最終所有班機在無預警的情況下，不管是受塔台引導、或是莫名其妙地，大多重新飛回了臺灣領空，目前已全數安全降落。海空軍皆已出動全速前往臺灣海峽與東部外海進行偵察……」

緊接著，畫面上出現了國家太空中心提供的黑白離線數據示意圖。

「另外，太空中心指出一項驚人發現：我國自主控制的福衛五號、七號等遙測衛星，目前訊號完全中斷。根據最後觀測軌道推算，這些衛星並沒有跟著我們，牠們依然留在原本的『地球軌道』上轉動。這意味著，並非地磁毀滅，而是臺灣本島連同周邊海域，在昨晚十二點不知何故，與地球本體徹底分離了……」

聽到這裡，李遠睿的腦袋「嗡」的一聲。

他昨晚還在猜是不是整個地球被傳送了，但現在國家太空中心的數據狠狠甩了他一巴掌：衛星還留在地球，但台灣在這裡。 這代表什麼？代表地球還在原本的太陽系好好地轉著，而台灣，像是被一把神祕的冰淇淋勺子，從地球表面狠狠「挖」了出來，丟到了這個有著行星環的未知宇宙！

一種極度荒謬、被世界拋棄的孤立感，瞬間化為寒意，從他的腳底板直衝天靈蓋。

為了穩住全台兩千三百萬人的情緒，電視裡的總統與行政院副院長隨即公布了一系列全面性的應變措施，重點涵蓋了安定經濟、社會秩序與人心的要點：

【安定經濟要點】

金融市場防禦：全台股市、外匯市場即日起暫停交易，實施資本管制；公民營銀行正常營業，並啟動提款限額與金融交割緩衝機制，防止恐慌性提領與金融癱瘓。

物資配給與平抑物價：即刻全面徵用台糧、台鹽、台糖及各大民營通路之戰備物資，於各里派出所啟動民生必需品配給制度；法務部嚴查囤積居奇與哄抬物價，違者以特別法重罰處置。

產業與能源穩定：台電、台水與中油保證現有能源庫存與水電供應無虞，優先確保關鍵醫療體系、基礎設施與科技園區正常運作。

【安定社會要點】

維持社會運作常態：全國各級政府機關、公司企業及學校，即日起依舊「正常上班、上課」，藉由日常作息的延續降低空虛與混亂感。

治安重力維穩：發布緊急命令，全台警政系統配合憲兵與國軍進駐發電廠、水庫、油庫、各大電視傳播塔與大型賣場，實施夜間宵禁與強力巡邏，嚴打暴動與搶劫行為。

官方資訊滾動公開：徵用所有無線與有線電視台，成立「國家緊急廣播平台」，每半小時滾動播放經查證的權威訊息；對通訊軟體上的惡意造謠者實施追查處置。

【安定人心要點】

跨黨派團結與宗教合作：跨黨派政黨領袖共同簽署「穩定社會宣言」；同時結合宮廟信仰（順應「禁海神諭」）與各大宗教團體，透過信仰力量安撫民心。

全民心理防衛：比照防疫經驗，衛生福利部於各縣市成立「心靈安撫專線與心理諮商站」，並將衛教心理輔導影片於各頻道穿插播報，引導大眾正視集體焦慮。

電視裡，總統賴德的聲音跟著今晨的記者會重播再度響起，帶著安撫民心的力道：
「……政府已於今晨發布總統緊急命令。請全體國人保持冷靜，今天全國各級政府機關、公司企業、各級學校，依舊『正常上班、上課』。國軍與警政署會全力維持社會穩定，保持治安，請大家堅守崗位，政府會盡一切努力，讓大家平安地生活。」

「都這時候了還要上課啊？」大姐佩芬苦笑了一聲，無奈地整理書包，「不過也是啦，天塌下來，學生還是要聯考，班還是要上。遠睿，你今天學校要去嗎？聽說教官一早就在群組發通知要點名了。」
「……要去，姐，妳路上小心。」李遠睿勉強擠出一抹微笑。

他看著廚房裡還在忙碌、小聲祈求神明保佑的劉叔母，又看了看手機螢幕上趙宥傑剛剛發來的一條Lime訊息：
【醒了沒？我今天不去學校。昨晚的『活人』在我家山上的別墅，可能要醒了。你假裝去上學，中途翻牆出來陪我一起處置。】

李遠睿深吸了一口氣，整理好景美男中的制服，將最後一口稀飯吞下。

在這個全世界都陷入瘋狂的清晨，身為一個被迫捲入風暴的高中生，他知道自己今天不但要假裝去學校面對世界觀崩潰的同學們，還要陪著隔壁那個瘋子死黨，去揭開昨晚那隻「大鳥」與神祕活人的祕密。

他苦惱地抱著頭，電視機裏還傳來政府的各種應變，包括心理諮商站與衛教心輔等宣導，他不禁也想去找心理醫師好好地聊聊……
