下午二點，陽明山趙家別墅內。

李遠睿的雙眼布滿了血絲。整整二十四個小時，他幾乎沒有離開過那台筆電。多虧了他昨天剛部署的那款開源大語言模型（LLM），以及他臨時寫下的即時語義神經網路神經元腳本。

那個金瞳男人——他自稱叫「凱爾（Kael）」——簡直是個完美的訓練集。他好奇、外向，而且極度樂意配合。當李遠睿指著水杯、電視、甚至是趙宥傑手裡的蝴蝶刀時，凱爾就會興奮地用他的語言重複好幾遍，甚至主動用豐富的手勢和面部表情來修正模型的權重。

「測試……」李遠睿沙啞地對著麥克風說。

筆電螢幕上，一個特製的對話框閃爍了一下，喇叭隨後傳出模型那有些機械、卻精準無誤的台灣腔中文：
『語義庫建立完成。信心指數59%。正在將對方語音「Khara-teth」轉譯為本地概念——「天空的巨禽／坐騎」。』

「成功了……」李遠睿興奮地一拍桌子，轉向沙發上的金瞳青年。他用生疏的發音配合著筆電的即時語音修正，問道：「凱爾，你，為什麼，從天上掉下來？」

凱爾金色瞳孔閃閃發光，手舞足蹈地比劃著一個飛行的姿勢，筆電隨即將他的話語同步翻譯成文字：
『我和「黑翎」出海探險……出現，突然巨牆。一塊大大的地……咚！撞在硬硬的光滑牆壁上，黑翎，牠昏過去。我掉下來，你們救我！』

坐在一旁的趙宥傑冷冷地看著這個像麻雀一樣吱吱喳喳的男人，手裡的蝴蝶刀熟練地在指尖轉了個圈，仍然一副漠不關心的樣子，什麼海禁、台灣會怎樣，他根本不關心。

李遠睿問他知不知道海上的怪獸，凱爾聽完後笑道：『……海裡、大齒獸（海中怪物）很討厭，牠們最喜歡吃硬硬的船。你們的船牠們一定也很想咬！』

這番話讓李遠睿和趙宥傑對視了一眼。這證實了政府記者會上的說法——這片看似普通的綠色陸地周圍，確實充滿了致命的威脅。


與此同時，電視上正直播著台灣進入緊急狀態第二天的定期記者會。

發言人的黑眼圈不比李遠睿淺，但語氣極力保持著沉穩與理性：
「……各位國人同胞，針對目前的空間移轉狀態，經濟部與行政院已成立『物資與價格緊急平抑委員會』。眾所皆知，台灣身為島國，高達97%的能源依賴進口，且我國經濟核心高度依賴外銷。在對外貿易通道完全改變的現狀下，政府在昨天已提出兩大核心方針：第一，穩定物價；第二，維持既有經濟動能。今日也將罰則訂出，請國人小心切勿觸法。」
「……政府呼籲全體國民，請照常上班、上課，不要急著改變現有的生活步調，盲目擠兌或囤積。但在此同時，即刻起全台實施『資源節約總動員』，電力、燃油將進行階段性總量管制，我們也會放大綠能等再生能源的開發。」
「另外，關於西方新陸地的偵察進度——我國海軍成功級巡防艦已抵達新大陸外海，並在艦載 S-70C(M) 反潛直升機的高空視野導引與火力掩護下，成功避開海中不明生物的聚集區。目前，海軍陸戰隊特戰排已搭乘突擊艇成功上陸，正建立第一線觀測據點，隨時回傳新大陸的生態與環境數據……」

「阿傑，我先回家休息一趟，他的語言雖然已有六成解讀，但還不夠準，我明天再過來。」
「別走了，你在這休息吧！我的衣服你都可以穿，我可不想獨自面對這個不知哪來怪人。」
「……好吧！我跟叔母說一下。」

＝＝＝＝＝＝＝＝

這場宇宙級的災難，對一般民眾而言是末日恐慌，但對台灣幾家牽動全球經濟命脈的產業巨頭來說，經營層展現出了超乎常人的冷靜。他們在第一時間的決策高度一致：對內以不變應萬變，維持工廠與組織的穩定運作；對外則秘密組成核心危機小組，如果這這場危機長期持續下去，那就得視為一場重新洗牌的「新型態商業機會」。

新竹科學園區，台積電總部。

經營層在清晨便對全球員工與供應鏈發布內部信，強調竹科、中科、南科的先進製程晶圓廠「一切照常運作」。高密閉性的無塵室與高效率的再生水循環系統依舊維持原本的極限運作，穩住數萬名員工與工程師的民心，防止科技業出現離職或恐慌潮。

董事長親自主持秘密「新世界資源小組」。台積電非常清楚，晶圓廠最吃電、稀土元素還有各種頂級供應鏈的產品。既然與原本的全球供應鏈斷線，他們立刻盯上了海軍陸戰隊剛剛登陸的「西方新陸地」及本地的替代解決方案。台積電透過政府，向第一線偵察隊提交了一份「極稀有礦物清單」，尋求新大陸是否存在能替代晶圓製程、甚至效率更高的新能源與礦產。這不僅是自救，更是台積電試圖在新世界建立「新供應鏈」的世紀豪賭。

台中精機園區，大立光總部。

大立光各廠區的精密模具與高階多片式塑膠鏡片（Plastic lens）產線並未停工，依舊按照原定時程進行日常生產與良率優化。執行長對內下達命令：技術不能斷，產線不能亂。

執行長隨即抽調最頂尖的光學工程師成立專案團隊。既然手機鏡頭暫時沒了外銷市場，大立光立刻主動與太空中心、國防部對接。當他們從電視上看到外海有「不明海洋生物襲擊」時，敏銳的商業嗅覺讓他們看到了巨大的「軍工與探索商機」。大立光提出為國軍、甚至未來的民間探險隊量身打造「極端環境遙測天眼」的計畫，利用自家傲視全球的超微型多焦鏡頭技術。如果這個事件持續下去，至少國內的買家也必須鞏固下來。

川湖總部燈火通明。

川湖高度自動化的精密鋼材與沖壓產線依然持續運轉，倉庫裡大批高階伺服器導軌的庫存被妥善保存。經營層深知，只要台灣的資料中心還需要運作，滑軌的硬體需求就依然存在。

川湖的危機處理小組在幾小時內，就展開棋盤推演，設想了各種情境，無論如何得將生意繼續下去，讓員工生活無虞。

台塑集團麥寮六輕工業區的煙囪在夜色中依舊吐著白煙。

台塑並未停止煉油與石化基礎原料的生產。總裁深知，在這種恐慌時期，石化原料與燃油是維持台灣社會運作的定海神針。台塑配合政府的物資平抑政策，保證油價與基礎塑料供應穩定，以企業社會責任的身姿安撫大眾。

在高層閉門會議上，台塑的危機小組，眼裡閃爍的不是恐懼，而是極度的貪婪。台灣的石油儲備總有耗盡的一天，而那新陸地就是未開採的處女地！台塑立刻組成「異界探勘先遣隊」，重金召集了集團內最頂尖的探礦工程師與鑽探設備。

總裁在會議上狠狠一拍桌子：「台塑的股份和資產在原本的地球已經到頂了，但在這個新世界，誰先挖到新油田、新煤礦、甚至是未知的超高效能源，誰就是新世界的能源大亨！等陸戰隊一開出安全區，我們的人和怪手要第一批上去！」

陽明山的豪宅裡，電視上的財經主播正語氣激昂地播報著股市暫停交易、以及各大董監事會發布的「穩健運作與新戰略聯合聲明」。

李遠睿看著電腦螢幕上那個一邊嚼著巧克力、一邊對著 LLM 模型閃亮著雙眼的異界青年凱爾，又看了看電視裡四大企業那充滿侵略性的危機應變。

不論是政治核心、頂級企業，還是底層幫派，在經歷了最初的震撼後，這座島嶼上的每一個人，都必須適應這個新世界。


